Esta película fue producida
con el apoyo
del Ministerio de Cultura
de la Federación Rusa
Antes de la batalla,
quiero hablarles amigos,
sobre nuestra camaradería.
Existen camaradas por toda partes,
en otros países.
pero camaradas como en Rusia,
no existen en ningún lugar.
Amar como lo hace un corazón Ruso,
no solamente por la razón,
sino por todo lo que Dios
nos ha dado,
y que está dentro de nosotros.
Nadie puede amar así.
Sé que hay infames e hijos de perra
en nuestro suelo.
En todo lo que piensan
es en acumular trigo,
heno, y obtener más
manadas de caballos.
Sé que han introducido a nuestro país
sus costumbres bárbaras.
Ellos desprecian su propia lengua.
Incluso se rehusan hablar entre sí.
Ellos venden a sus críos
como mercancías en el mercado del ganado.
Y prefieren el favor de un Rey extranjero,
que ni siquiera el Rey prefiere
el favor de un magnate polaco,
cuyas botas amarillas aplastan
sus propios rostros,
y es más importante para ellos
que cualquier tipo fraternidad.
Pero incluso hasta el mayor canalla,
sea quien sea,
hermanos, encuentra algo
del alma Rusa.
Cuando se despierte un día
llegando al suelo con los dos puños,
tomará su cabeza entre las manos
maldiciendo en voz alta
su vida despreciable,
dispuesto a redimirse y soportar
tormentos para expiar su vergüenza.
Que todos sepan
lo que la camaradería significa
en el suelo Ruso.
Y si tenemos que morir
por nuestra patria
ninguno de ellos morirá como nosotros.
¡Ninguno de ellos!
Ellos no tienen el coraje.
Está en su naturaleza.
¡Al ataque!
TARAS BULBA
Bienvenido.
¿Cómo fue el viaje?
Muy bueno.
¡Da una vuelta, hijo!
¡Da una vuelta!
Es gracioso lo que estás usando.
Parece la sotana del Papa.
¡Qué vestidos tan largos!
Estoy seguro que si corrieran,
los veré caer al suelo,
enredados con los vestidos?
No se ría de nosotros, padre.
¡Eres tan lindo!
¿Por qué no te ríes?
Aunque sea mi padre, si ríe
le garantizo que lo golpearé.
¿Qué? ¿A tu propio padre?
Aunque sea mi padre.
Si me siento ofendido, no considero
respetar a ningún hombre.
¿Y cómo lucharías?
¿Con tus puños?
Que así sea.
Está bien, vamos.
¡Vamos!
Atacame con tus puños.
Bien, hijo.
Muy bien, chico.
¡Peleas muy bien.
¡Estás loco, viejo!
Los chicos regresaron.
Hace más de un año que no los vemos,
¿y los recibes a puñetazos?
¡Pero él quería pelear!
Y no estuvo tan mal, sinceramente.
¡Serás un buen cosaco!
¡Bienvenido, hijo mío!
¿Podemos abrazarnos?
Muy bien, hijo.
Pelea siempre como lo hiciste conmigo.
No tengas miedo de nadie.
¿Y tú tonto, qué haces ahí
balanceando los brazos?
¿Por qué, hijo indigno,
no vienes a abrazarme?
¡Qué idea hacer que tus hijos luchen
con su propio padre!
¡Sí, veo que sigue siendo
un intelectual!
No escuches a tu madre, hijo.
Es una mujer, no sabe nada.
¿Quién es su familia?
su futuro, son estas planicies,
y un buen caballo.
Esa será su familia.
¿Ven esta espada?
Esta, es su madre.
Los voy a enviar a Zaporozhye
la próxima semana.
Allí es donde encontrarán
sabiduría.
Sólo allí, serán verdaderos cosacos.
Sólo allí.
Estoy seguro hijos, que en Arquimandrita
ni siquiera los dejaban oler el vodka.
Por qué no admiten, hijos
que deben haber sido
golpeados con varas
de abedul, en las espaldas
y en cualquier otro lugar
que tiene un cosaco?
Deja de remover el pasado, padre.
El pasado, es pasado.
Que lo prueben ahora.
El primer musulmán que se acerque
descubrirá el valor
de una espada cosaca.
¡Muy bien, hijo!
Has hablado bien.
Si es así, iré contigo.
¡Intenten detenerme!
¿Qué demonios puedo esperar aquí?
¿Para convertirme en agricultor,
cuidar a la familia?
¿Cuidar ovejas, y criar cerdos?
¿Para ayudar a mi esposa en la cocina?
¡Al Diablo!
¡Soy un cosaco!
¡Y quiero ir ahí!
¿Qué importa que no haya guerra?
Me iré con ustedes a Zaporozhye.
¡Y me voy divertir!
Mañana partiremos,
¿qué diablos esperamos aquí?
¿Cuál es el sentido de tener una casa?
¿Cuál es el sentido de tener todo esto?
Dmitro, confío en ti para cuidar
mis propiedades, ¿escuchas?
Si te envío una señal desde Syetch,
ponte en marcha con un batallón.
No olvides guardar el mejor trigo.
Monaka, Orlika, Buyana.
Bulba era un hombre muy terco.
Tenía un carácter inflexible
de los que sólo podían surgir
en los tiempos difíciles del Siglo XVI,
que cuando los cosacos aparecieron
por primera vez en Rusia
fueron provistos con la imprudencia
y costumbres de la naturaleza Rusa.
Él era un extraordinario ejemplo
de la fuerza Rusa
expulsada de las entrañas del polvo,
como también de muchas desigualdades.
Estoy listo.
¡Vamos!
¡Muy bien, vamos!
Mis queridos hijos,
¿qué podré esperar para ustedes?
¿Qué los espera?
¿Quién los guiará?
¿En qué batalla cortarán
sus cabezas los tártaros?
Y ni siquiera sabré dónde encontrar
sus cuerpos mutilados.
Muy bien, hijos. Estamos listos.
¿Para qué esperar?
Ahora, según la costumbre cristiana,
debemos sentarnos, antes de partir.
Ahora, madre, bendice a tus hijos.
Oremos a Dios, porque siempre
luchen con valentía,
porque honren el código de los guerreros,
y porque sepan defender
nuestra fe en Cristo.
De lo contrario,
que mueran para que sus almas
no mancillen la tierra nunca más.
Que la Virgen los proteja.
Hijos míos,
no se olviden de su madre.
Muchachos.
Syetch, nuestra madre Patria.
Ahí estaba el Syetch.
Este es el lugar donde
todos ellos nacieron
orgullosos y fuertes como leones.
La fuente de todo el poder cosaco
por toda Ucrania.
Todo el que pasa por aquí
olvida lo que lo tenía ocupado
hasta entonces.
Con felicidad pasa el tiempo
en compañía de otros como él.
Aquellos sin familia,
ni hogar que mantener,
aquellos sin más dueños
que el cielo abierto.
Y la dicha de sus almas en Syetch.
¡Músicos, toquen más rápido!
¡No se queden sentados, Thomas, el vodka
es ortodoxo para los cristianos!
Quitate el abrigo.
¡Hace calor!
- No puedo.
- ¿Por qué no?
No puedo porque me conozco, si me lo quito
lo vendería para obtener más bebidas.
¡Eres libre, Vassil!
Yo te compré, ¿verdad?
Ahora no le debes nada a nadie.
¡No puede ser, Kirdyaga!
Veo que has venido bien acompañado
con tus hijos.
Él mató a un camarada como a un perro.
Estaba borracho y lo mató.
Es una vergüenza para todos los cosacos.
¿Y si no fuera un cosaco?
¿Si fuera sólo un sencillo hombre?
¿Un polaco?
¿Eso no sería una vergüenza, entonces?
Que los polacos tengan piedad de él.
Ellos no la tienen con nosotros.
Pero existen leyes.
¿Un tribunal? ¿La ley Romana?
Aquí tenemos nuestras propias leyes.
¿Y si hubiéramos nacido en otro país?
No lo sé.
Recuerdo, cuando éramos niños,
que andábamos por el camino
y tú levantabas los pies y llorabas
porque el calor del sol calentaba
el polvo del camino y te los quemabas.
Te levanté en brazos y seguí
caminando contigo en brazos,
con la sensación que la tierra
calentaba mis pies.
Pero la tierra que me los calentaba
era mi tierra.
Sólo mía.
Deja tu latín para el seminario.
Nosotros no somos así.
Veni, vidi,...
¿Qué seguía después?
Vici.
Llegué vi y conquisté.
¿Venci? No hermano, no lo hizo.
No, esta tierra no la conquistó.
- Allí está ella.
- ¿Dónde?
En la primera fila, junto a su padre.
Imbéciles, ¿cómo se atreven
a entrar a nuestra Iglesia?
- ¿Cómo nos has llamado?
- ¿Qué has dicho?
Un verdadero hijo de Taras.
¿Y tú puedes hacerlo?
¿O tal vez no puedes?
Ahora me toca a mí.
Él se quedará aquí.
Y yo le dispararé.
¿Pero qué razón quieres hacer eso, Shilo?
Porque él ya tuvo su oportunidad.
Vamos a ver si es valiente.
¿A dónde vas, Taras?
- Hola, Padre.
- Hola.
¿Me contrata para Syetch?
- ¿Crees en Jesucristo?
- Sí.
Saludos, Ataman.
Hola, Taras.
¿Crees en La Santísima Trinidad?
Sí, Padre.
Tome asiento.
Y ahora, has la señal de la cruz.
Bueno. Ahora puede retirarse.
- Puedes cabalgar con los cosacos.
- Gracias, Padre.
Entonces, Ataman...
Ha llegado el momento de cabalgar.
No hay ningún lugar
a dónde cabalgar.
¿Cómo que no hay ningún lugar?
Podemos ir contra los turcos,
contra los tártaros.
No podemos ir contra los turcos,
ni contra los tártaros.
¿Cómo que no podemos ir?
Porque le prometimos al Sultán... paz.
Querido Sultán...
demonio turco,
hermano del diablo
y secretario del mismo satanás.
Qué clase de guerrero eres
cuando no puedes matar
ni a un puercoespín
porque su cola está desnuda.
No tenemos miedo de tus ejércitos.
Por tierra y por mar,
vamos a combatirlo
a su carne de pinche de Babilonia.
¡Eunuco de Jerusalén!
Y ahora, para concluir la carta
no tenemos idea del día
ni de la fecha que es hoy.
Pero vuestro día es el mismo
que el nuestro.
Así que un beso.
¡Bésenos el trasero!
Muy bien, envía la carta al Sultán.
No podemos enviar
esta carta al Sultán.
¿Por qué no podemos?
Ataman no lo va a permitir.
¿Por qué no lo va a permitir?
Él quiere la paz con el Sultán.
¡Porque ha hecho las paces con el Sultán!
¿Qué es lo que quieren, señores?
¡Devuelve el bastón!
¡Devuelve el bastón, hijo de perra!
¡No necesitamos más de usted!
¡Marchate!
¡Devuelve el bastón!
¡Desaparece!
¿A quién elegirán como Ataman?
¡Elijamos a Kukubenko!
¡No, a Kukubenko no!
¡Él es muy joven!
¡Todavía tiene leche en la boca!
¡Deja a Shilo ser el jefe!
¡Sí, Shilo! Shilo!
¡Que se joda Shilo!
¡Un hombre que roba a un hermano
no es un cosaco!
¡Roba como un tártaro!
Propone a Kirdyaga.
¡Kirdyaga! ¡Kirdyaga!
¡Sí, Kirdyaga! ¡Kirdyaga!
¡Kirdyaga! Kirdyaga!
¡Kirdyaga!
¡Toma el bastón!
¡Kirdyaga! ¡Tómalo!
¡Vodka para todos!
¿Hay noticias?
¡Terribles!
¡Estamos desperdiciando
nuestra fuerza cosaca!
¡No hay guerra!
Nuestros sargentos no ven nada
sus ojos han engordado con la paz.
¿Jefe, me permite decir unas palabras?
Hable.
¿Qué noticias nos traes?
Las noticias son catastróficas.
¿Catastróficas?
Coronel, ya no tienes ejército.
No tienes más propiedades,
ni caballos.
Ni sirvientes.
Los polacos han destruido todo.
Y tu esposa, Taras...
ellos la mataron.
Debíamos traértela con vida,
estaba mal herida
pero no lo hemos conseguido.
Si me permiten señores
decir una palabra.
Habla.
¡Habla!
¡No escondas nada!
Estoy aquí para contarles
lo que está ocurriendo.
¿Saben lo que están tramando
hacer en Ucrania?
¿Y lo que está ocurriendo?
¡Cuentanos que está sucediendo,
hijo de perra!
Nacimos y fuimos bautizados
pero a ellos no les importa!
Será mejor que sepan
que nuestras Iglesias cristianas
ya no nos pertenecen!
¿Cómo que no nos pertenecen?
¿Por qué ya no son nuestras?
¡Porque han sido arrendadas
a los Judíos!
¿Qué? ¿Qué quieres decir con esto?
¿Iglesias cristianas?
Y si no pagamos por adelantado
no nos dejarán ir a misa!
¡Eso es lo que está sucediendo
en Ucrania!
Pero escuchen, todavía no he dicho todo.
Hoy, los sacerdotes están viajando
por toda Ucrania en sus carruajes.
El problema no es que estén
viajando en carruajes
es que los carruajes no son tirados
por caballos
sino por buenos cristianos ortodoxos.
¡Esto es lo que está sucediendo
en Ucrania!
Y ustedes están aquí en Zaporozhye,
divirtiéndose y no saben siquiera
lo que está ocurriendo en el mundo.
¡Basta, basta!
¿Por qué no hizo nada?
¿No tenían sus espadas?
¿Cómo ha permitido semejante daño?
Sí, me hubiera gustado verlos
enfrentarse con cincuenta mil polacos.
Y no es ningún secreto
que entre nosotros existen
muchos perros
que se han convertido a su fe.
¿Y su Ataman, y su Coronel,
qué hicieron ellos?
¿Qué hicieron nuestros coroneles?
Hicieron lo que debían hacer,
para defender a Dios y a todos nosotros.
Ahora, el Ataman está en Warsaw,
cocinandose en una caldera!
Y a nuestros líderes los están paseando
encadenados por todas las ferias!
¡Esto es lo que hicieron nuestros coroneles!
¿Qué? ¿Sacerdotes llevados en carruajes
tirados por cristianos ortodoxos?
Cómo podemos permitir
que en tierra Rusa
esos malditos infieles
practiquen estas torturas?
¡Y lo que le han hecho al Ataman
y a los coroneles!
¡No vamos a permitir eso!
¡Debemos atacarlos!
¡Debemos atacar a los judíos!
¡No hemos sido los judíos!
¡Son los ucranianos, pero nosotros no,
los judíos no!
¡No hice nada, no hice nada!
Señor, protejame, no hice nada.
¡Señores como usted,
no hay mejores en este mundo!
¡Tan fuertes, tan valientes, tan buenos,
en ningún lugar! ¡Nunca!
¡No somos los que están buscando,
no somos los judíos!
¡Deberíamos escupir
a los que hicieron esto.
¡Que todos se vayan al infierno!
Yo conocía a su hermano,
el difunto Dorosh,
le presté 800 coronas para
el rescate de los turcos.
Basta, ven acá.
¡No se mueva!
¡Espera!
¿Conoció a mi hermano?
Sí.
En verdad lo hice.
Era un hombre generoso.
¿Cómo se llama?
Yankel.
Muy bien.
Sigan con lo suyo, muchachos.
Y usted, desaparezca.
Siempre habrá tiempo para ahorcarlo.
El consejo de ancianos hemos decidido
invadir Polonia!
Haremos que paguen
por sus crímenes,
en lágrimas y muerte!
¡Ellos han insultado nuestra fe!
¿Cuál es la decisión del Ejército
Independiente de Zaporozhye?
¡Estamos de acuerdo!
¡Que Dios te bendiga!
Adiós, Syetch, madre.
Que Dios te bendiga.
¿Quieres que te disparen
como a un gorrión?
No estoy tirando para nadie.
Este es mi propio carruaje.
Llevaré todas las provisiones
que los cosacos necesiten
y por un precio tan bajo que ningún Judío
sería capaz de igualar.
¡Honestamente, sí,
se lo prometo!
¡Eres muy listo!
Pronto toda la zona Occidental
de Polonia se sumergió en el terror.
Podían escucharse los gritos,
¡Cosacos! ¡Los cosacos vienen por ahí!
Todos aquellos que pudieron
salvarse, fueron llevados.
Todos huían, solos, o en grupos,
totalmente en pánico.
¿Qué tienes que decir?
Su Alteza, apenas pude escapar.
¿En verdad son tantos?
¡Campesinos! ¡Bestias!
¡Esclavos rebeldes!
Tal vez no todos sean así.
No los conoces.
¿Tienes miedo?
No tengo miedo de nada, hija mía.
Sólo estoy preocupado por ti.
Confía en mí, los venceremos.
Y serán castigados.
¡Están llegando!
¡Atacar!
¡Estén listos!
Más madera.
Ellos son demasiados.
¡Preparados para disparar!
¡Estén preparados!
Querida, debes irte.
Vamos a tener que luchar.
Este no es lugar para ti.
Sal de aquí.
¡Ataquen!
¡Obedéceme!
¡Disparen!
¡Disparen a voluntad!
¡La pistola!
Camarada caído
en la tempestad!
¡Ya voy!
¡Dame la mano!
¡Agarrate, espera!
¡Ordena la retirada! No vale la pena
desperdiciar nuestras fuerzas.
No teman hermanos,
nos retiramos
pero pueden llamarme Musulmán
si permitimos que una sola arma
abandone la fortaleza!
¡La vamos a bloquear!
¡Dejaremos que mueran de hambre
como si fueran perros!
Bloquearemos toda la fortaleza
y nadie podrá pasar.
Ayudame a desvestirme,
y podrás retirarte.
Muy bien, señora.
- Buenas noches.
¿Qué ocurre, señora?
Nada, me he clavado un alfiler.
¿Me has visto?
Sí.
Nunca nadie me ha visto así.
¡Debes irte!
Dime, ¿quién eres?
- Creo que te he visto antes.
- Sí, en Kiev.
¿En Kiev?
¡Eres tártara!
Eres la criada
de la hija del Gobernador.
¡Silencio!
Entonces, ¿dime cómo está ella?
¿Todavía está viva?
Está aquí, en la ciudad.
¿En la ciudad?
¿Y por qué está en la ciudad?
Porque también está aquí su padre.
Es el Gobernador de la Ciudad de Dubna.
¿Ella está casada?
¡Vamos, responde!
Ella no ha comido nada en dos días.
¿Por qué?
No hay más pan.
La gente está comiendo tierra.
Ella me dijo que viniera
a decirle al caballero
si él me recuerda,
que venga a verme
y si no, que me de pan
para mi madre.
Él también debe tener una madre.
Pídele que lo haga por ella.
Los polacos mataron a mi madre.
¿Pero como logró llegar aquí?
¿Cómo lo hizo?
El pasaje subterráneo.
¿Hay un pasaje?
Sí.
Venga conmigo.
Por el amor de Dios, dame algo de pan.
Espera.
Quédate aquí, junto a la carreta.
No, siéntate. Todos están dormidos.
Aquí nadie te podrá ver.
Regresaré pronto.
Cobarde, vamos...
Vamos.
¡Andriy!
¡Esa mujer está contigo!
Cuando me levante te daré una paliza.
Las mujeres no te traerán nada bueno.
Recuerdo muy bien esto.
Vamos.
De prisa. Rápido.
Debido al hambre, nos hemos comido
todos los caballos, los perros y los gatos.
No quedan ni siquiera ratones.
¿Cómo piensan proteger la ciudad?
El gobernador iba a rendirse,
pero ayer nos enteramos
que un General está en camino
desde Varsovia, para ayudarnos.
Yo no puedo agradecerte.
Sólo Dios puede recompensarte.
Suficiente, no comas más.
Llevas tanto tiempo sin comer
que hasta el pan sería veneno para ti.
Princesa.
¿Dime qué deseas?
¿Qué necesitas?
Tu deseo será una orden.
Encomiendame una búsqueda y aunque sea
la más difícil, la llevaré a cabo por ti.
Pideme la cosa más imposible,
y la haré.
¿Por qué estás tan triste?
Mi destino se ha tornado cruel. Llevaba
una vida de lujos y comodidades
y de qué me ha servido?
Para tener una muerte lenta y horrible más
hambrienta que los mendigos del Reino?
¿Y no tener nunca el amor
con el que tanto he soñado?
Virgen María, perdona mis pecados.
Tú no vas a morir.
No vas a morir, te lo juro por Dios.
No voy a permitir que mueras.
Y si mi fuerza y mis plegarias
no son suficientes para salvarte
entonces moriremos juntos.
Pero yo moriré primero.
Porque estar sin ti
es como estar muerto.
No te engañes, caballero.
Sé que no puedes amarme.
Conozco perfectamente tu deber.
Tu padre, tus camaradas
y tu patria te reclaman.
Nosotros somos tus enemigos.
Todo eso no significa nada.
¿Camaradas?
¿Patria?
Realmente no tengo a nadie.
¡A nadie! ¡A nadie!
¿Quién ha dicho que Ucrania
es mi patria?
¿Quién lo ha decidido por mí?
La Patria de un hombre
la elige su corazón
es lo que su corazón
ama más que todo.
Tú eres mi Patria.
Y esa Patria no la abandonaré
mientras me quede vida.
La mantendré en lo más profundo
de mi corazón.
Y que los cosacos intenten
quitármela si pueden.
Por esta Patria
lo daría todo.
Vendería todo.
Moriré por ella, por mi Patria.
¿Has visto a Andriy?
No.
- Tal vez haya sido capturado.
- No, no a Andriy.
Pero él no está entre los muertos.
¡Vuelve a mirar!
¡Dejen que les hable para explicar
lo que pasó anoche!
¡Todos esos idiotas están borrachos!
¡No es extraño que la mitad estén muertos
y la otra hayan sido capturados!
¡El enemigo lo ha aprovechado
y nos ha dado una lección!
¿Me permite, Ataman?
No me parece justo decir esto
de nuestro Ejército Cristiano.
Los cosacos seríamos culpables si nos
hubiéramos embriagado durante
la batalla o trabajando en el campo.
Pero estábamos sentados
desocupados,
aburridos frente a una fortaleza.
No hay cuaresma ni razón cristiana
por la que no podamos beber.
¿Cómo no vamos a emborracharnos
en semejantes circunstancias?
¡Habla muy bien el hijo de Bulba!
¡Esto no es un pecado!
Y ahora debemos castigarlos
por atacar a cosacos inocentes.
Ellos fueron atacados antes, pero vamos
a lastimarlos tanto que no van a desistir.
¡Mestre! ¡Coronel!
¡Coronel! ¡Mestre!
Estuve en la ciudad.
¿Será que el enemigo te ha dejado entrar?
De repente oí un ruido, y los cosacos
comenzaron a disparar.
Corrí hasta la puerta cuando los cosacos
estaban entrando a la fortaleza.
Liderando las tropas estaba
el Teniente Galyandowicz.
Me debe unas cien piezas de oro
por un préstamo que le hice.
Lo seguí para conseguir mi deuda,
y entré a la ciudad.
¿Así que has entrado a la ciudad,
para cobrar tu deuda?
¿Y por qué no te colgó como a un perro?
¡Sí! ¡Él quería hacerlo!
Me pusieron una soga en el cuello,
pero le imploré
y le prometí que le prestaría
más dinero
ya que el Teniente nunca lleva
dinero en sus bolsillos
por eso se ha quedado tranquilo
y me dejó en paz.
¿Y qué más has hecho en la ciudad?
¿Has visto a nuestros hombres?
¡Por supuesto!
Itska, Samuel y Rafael...
¡Esos que se vayan al infierno!
¡Hablo de los cosacos!
Cosacos...
He visto...
he visto a Andriy.
¿Lo has visto?
¿A Andriy?
¿Cómo está?
¿Dónde lo has visto?
¿En una mazmorra?
¿En un pozo?
¿Humillado?
¿Encadenado?
No, ¿quién se atrevería
a encadenar a Andriy?
A un caballero
tan temible.
Apenas lo he reconocido
con sus distintivos dorados,
con sus puños dorados,
el sombrero dorado.
En verdad, todo era dorado.
Y un cinturón de oro,
oro en todas partes.
El Gobernador le dio un caballo.
Un caballo que por lo menos
vale 200 piezas de oro.
Por lo menos.
¿Pero por qué usaría esa ropa extranjera?
Porque se ha cambiado.
¿De qué se ha cambiado?
Se ha cambiado de bando.
Y ahora es uno de ellos.
¡Estás mintiendo, desgraciado!
¿Y por qué mentiría?
Sé que un judío puede ser
colgado de un árbol
como a un perro si le miente
a un noble.
Entonces, según tú, ¿mi hijo
ha vendido a su Patria y a su fe?
¡No, no, no, nunca he dicho eso!
Sólo he dicho que se cambió de bando.
¡Estás mintiendo, maldito judío!
¡Un alma cristiana jamás
cometería tal traición!
¡Estás mintiendo, perro!
Que la hierba crezca en el umbral
de la puerta de mi casa si he mentido
y que todos escupan sobre la tumba
de mi padre y mi madre
si he faltado a la verdad.
Si el Señor me lo permite, puedo explicar
por qué se ha cambiado de bando.
¿Por qué?
La hija del Gobernador es muy hermosa.
¡Dios mío, una verdadera belleza!
Fue por causa de ella,
qué el se ha cambiado.
Lo sé porque me lo ha contado
su criada.
La boda se celebrará, en cuanto
derroten a los cosacos.
El Señor Andriy prometió
liderar el ataque.
¿Por qué no has matado
a ese hijo de perra?
¿Por qué lo haría?
¿Qué ha hecho mal?
Quiere a la chica y por eso
se cambió de bando.
Tú...
¿Lo has visto tú mismo?
¿Lo has visto en persona?
Sí, por supuesto que sí.
Él me reconoció, me llamó
y me dijo: Yankel.
¿Qué más te ha dicho?
Dile a mi padre, y a mi hermano.
Dile a los cosacos.
Di eso en Zaporozhye, dile a todos
que de ahora en adelante
mi padre ya no es mi padre.
Ni mi hermano es ya mi hermano,
ni mis camaradas, mis camaradas.
¡Y que quiero batirme con ellos,
y luchar contra ellos a muerte!
Desaparece antes de que te mate,
maldito judío.
¡Alerta! ¡Alerta!
¿Qué está pasando?
¡Mis hermanos, gracias a Dios!
Creía que nunca los encontraría.
Llevo cinco días cabalgando.
- ¿Qué pasó?
- Los Tártaros. Incendiaron el Syetch.
Han matado y capturado a todos.
Sólo yo conseguí escapar.
Bien, hermano.
Tal vez nos encontremos
nuevamente, o tal vez no.
Perdoname, hermano.
Que Dios te perdone.
Dame otro abrazo.
- Dame otro.
- Que Dios te perdone.
Que Dios te perdone.
¿Se están marchando?
No lo entiendo.
¿Qué significa esto?
Sólo se marcha la mitad.
Eso significa que han perdido
la mitad de sus fuerzas.
La mitad de los cosacos
han partido hacia el Syetch.
La otra mitad se ha quedado.
Señores, esta es nuestra única oportunidad.
Mañana los aplastaremos
y los colgaremos.
¡Vamos a brindar!
¡Viva! ¡Viva! ¡Viva!
Bebo a su salud, amigos
no por agradecerles el haberme
hecho su Ataman
ni para honrar la despedida
de nuestros camaradas.
No es momento de sentimentalismos.
Una causa noble nos espera
y requiere
¡de toda nuestra fuerza cosaca!
Entonces, vamos a beber, camaradas,
especialmente por
la santa fe ortodoxa.
Porque finalmente
llegue el día en la misma religión
se extienda por todo el planeta
y que todos se unan
sólo en una sola fe.
¡Por la fe!
¡Al mismo tiempo, beberemos por el Syetch!
¡Por el Syetch!
¡Qué el Syetch produzca cada año
guerreros más valientes!
¡Por el Syetch!
Y finalmente, camaradas,
el último brindis.
Camaradas.
¡Por todos los cristianos del mundo!
¡Por los cristianos!
Los Cosacos estaban preocupados.
Como los Halcones, contemplaban
el ocaso de su destino.
El campo de batalla podía acabar
cubierto por sus huesos,
y empapado de sangre cosaca.
Pero ninguno de ellos
serían olvidados.
Y la gloria de los cosacos
viviría para siempre.
El narrador se inspirará
en su valentía
y contará su historia
con palabras convincentes.
Y todos los que nazcan en lo sucesivo
los recordarán.
Porque las palabras resonarán como
el timbre de una gran campana de bronce
una campana plateada construida
para llamar a todos los cristianos,
a la santa oración por las ciudades
y pueblos, los castillos, y las chozas.
¡Ataquen!
¡Al frente!
¡No se rindan!
No los dejen romper nuestras filas.
¡Concéntrense en dispararles!
¡Es una lástima dejar armas
tan caras tiradas así!
Maté a siete polacos pero nunca
había visto un arma como esta.
¡Muere, perro!
¡Viva!
¡Toma esto!
¡Vamos!
El Coronel ha muerto.
¿Escuchan, hermanos?
¡El Coronel ha muerto!
¡Dimitrovitch está muerto!
¿Por qué no eres tú el Coronel?
¿En verdad?
¡Kukubenko, Coronel!
¡Adelante! ¡Vamos!
¡La victoria es nuestra, camarada!
No, la victoria no es nuestra todavía.
Tú, hijo del diablo.
Estás matando a tus hermanos.
¡Cosacos, atraiganlo hacia el bosque
para mí!
¿Qué haremos ahora?
Dime, hijo, ¿cómo están
tus amigos, los polacos?
¡Te has vendido!
¡Has vendido tu fe!
Has vendido tu...
¡Baja!
¡Baja del caballo!
¡Quédate ahí y no te muevas!
Yo te di la vida
y yo seré quien te la quitará.
¿Por qué no has sido un buen cosaco?
Poderoso y orgulloso.
Honesto.
Un brazo fuerte en batalla.
Muerto sin honor.
Muerto...
¿Por qué, perro miserable?
¡Tenemos problemas, Ataman!
¡Los cosacos te están buscando!
Los polacos han recibido tropas
de refuerzo.
¡Pero los cosacos no morirán si no te ven
con sus propios ojos!
Quieren que vayas a verlos antes
de que llegue la hora de morir.
Bien, camaradas.
¿Nos queda pólvora, todavía?
¿El ejército cosaco todavía tiene fuerza?
¿Los cosacos nunca se rendirán?
¡Aún tenemos pólvora, Ataman!
¡Y no hemos perdido nuestra fuerza!
¡Y nunca nos vamos a rendir!
Dejaré este mundo
sin arrepentimientos.
Que Dios le de la misma muerte
a todos.
Que Rusia continúe siendo gloriosa
hasta el fin de los siglos.
Que Rusia se libre de sus enemigos
para siempre, y se alegre.
Y su joven alma salió volando.
Los ángeles lo tomaron de los brazos
y lo llevaron al cielo.
Allí encontrará la paz.
"Siéntate a mi derecha, Kukubenko".
Le dijo nuestro Señor.
"Fuiste leal a tus camaradas".
"Has sido honrado. Has defendido
y preservado mi Iglesia".
Entonces, camaradas, ¿tenemos pólvora?
¿El ejército cosaco todavía es fuerte?
¿Los cosacos nunca se rendirán?
¡Aún tenemos pólvora, Ataman!
¡Y los cosacos seguimos fuertes!
¡Y nunca nos vamos a rendir!
Uno de los cosacos más valientes.
Participó en innumerables campañas
pero la más conocida de todas
fue la de Anatólia.
En ella consiguieron mucho oro
y riquezas.
Y los bardos cantaron la gloria
cosaca durante años.
Muero dignamente, camaradas,
es una buena muerte.
Maté a siete con mi sable,
y a nueve con mi lanza.
Que Rusia florezca para siempre.
El cosaco Mossiy Shilo era fuerte.
Más de una vez comandó en el mar,
y ganó varias batallas.
Podría haber sido gobernante, pero
era un cosaco de carácter muy extraño.
Acostumbraba beber y gastar mucho,
debía dinero a todos en Syetch.
Además era un ladrón conocido,
una noche robó arneses para vender.
Por este acto deshonesto
fue atado a un poste
cerca del mercado, para que todos
pudieran castigarlo.
Pero ningún cosaco lo hizo
recordando sus grandes hazañas.
Así era el Cosaco Mossiy Shilo.
Adiós, hermanos, camaradas.
Que Rusia continúe siendo siempre
el pilar de la fe ortodoxa.
¡Qué Rusia tenga ese honor!
Los Cosacos siguieron luchando.
Pero Zadorozhniy había caído,
y el Ataman Koshevoy había muerto.
Mataron a Pysarenko,
después otro,
y luego el tercer Pysarenko murió también.
Pero los Cosacos no se rindieron,
y siguieron luchando.
Agradezco a Dios por permitirme morir
ante ustedes, camaradas.
Que los que nos sigan vivan mejor
de lo que nosotros hemos vivido.
Que nuestra querida patria Rusia
siga siendo la favorita del Señor.
¿Entonces, camaradas?
¿Aún hay pólvora?
¿Siguen afilados nuestros sables?
¿Su fuerza sigue intacta?
¿Los cosacos se rendirán?
¡Nuestras espadas todavía
están afiladas!
Los cosacos siguen luchando.
¡Fuego!
¡Ostap, espera!
¡Bien hecho, hijo! ¡Bien hecho!
¡Idiota!
¡Estoy contigo, Ostap!
¡Padre!
Ostap, Ostap.
Los cosacos navegaron río abajo.
Pronto, Asia Menor vería las cabezas
afeitadas, y las largas coletas.
Vería los turbantes
de los habitantes musulmanes
volar como las flores
en campos llenos de sangre.
Vería las calzas de los cosacos
manchadas de hollín
y sus brazos musculosos
agitándose hondamente.
Entonces los cosacos navegaron
felizmente de nuevo.
Un barco turco los atacó
y destrozó sus canoas
con una descarga de sus cañones.
Un tercio de ellos murió
en la profundidad del mar
pero los demás sobrevivieron
y regresaron
a la desembocadura del río Dnieper,
cargados con doce barriles
llenos de oro.
Hijo mío, Ostap.
Hijo.
Yankel, te salvé la vida
ahora te toca a ti.
Debes hacerme un favor.
Si es algo que puedo hacer,
¿qué favor necesitas?
No dirás ni una palabra.
Llévame a Varsovia.
¿A Varsovia?
¿Por qué a Varsovia?
Llevame
a Varsovia. Suceda lo que suceda
quiero verlo una vez más,
volver a hablar con él.
¿Hablar con quién?
Con Ostap.
Hablar con mi hijo.
Pero no has oído que...
Lo sé.
Hay una recompensa de dos mil
monedas de oro por mi cabeza.
Te voy a dar cinco mil.
Aquí tienes dos mil
te daré el resto cuando regresemos.
Supongo que el hombre al que quitaste
las monedas, no vivió más que una hora.
No te lo habría pedido.
Habría intentado yo solo
llegar a Varsovia.
Pero no tengo tiempo para perder.
¡Entonces, prepara tus caballos
y vayamos!
¿Crees que es tan sencillo?
¿Crees que nadie te buscará?
Bien, entonces me ocultaré si es necesario.
Adentro de un barril.
¿Por qué en un barril?
Acaso ignoras
que todos pensarán
que está lleno de vodka.
Y qué tiene de malo.
El primer borracho que nos topemos
irá detrás del barril,
pensando que está lleno de Vodka.
Un judío nunca carga un barril vacío.
Eso es cierto, ¿no?
Se aprovecharán del judío,
lo amarrarán, le sacarán
el dinero y lo enviarán a prisión.
Porque a los judíos
siempre nos culpan de todo.
¡Porque todos piensan
que los judíos somos animales!
Porque todos piensan,
que no somos hombres.
Yo soy judío.
Llévame del modo que quieras.
Pero por favor, partamos ahora.
BARSOVIA
Coronel, llegamos a Varsovia.
¿Entonces?
¿Hemos tenido suerte?
Mi pobre Señor, no es posible hoy.
No podemos hacer nada.
La gente de aquí es terrible.
Es lo que Mordichai dice.
Mordichai ha conseguido cosas
que ningún otro hombre consigue.
Pero Dios hoy no lo ha permitido.
Mañana serán todos ejecutados.
Vamos.
No quiero ir.
Debemos estar ahí.
Debo estar ahí.
El hombre con el garrote y los
instrumentos es el verdugo.
Conoce muy bien su trabajo.
Cuando comience a quebrar sus huesos,
ese maldito polaco todavía
estará con vida.
Y cuando le corte la cabeza,
no podrá ni beber ni comer,
ni siquiera cantar.
Porque eso no podrá hacerlo
sin su cabeza, Señora mía.
¡Muerte!
Dios no permitas que todos
estos herejes,
escuchen una sola palabra
de sufrimiento
de mis hermanos cristianos!
¡Que nadie escuche ni una sola palabra!
Bien hecho, hijo mío.
¿Padre, dónde estás?
¿Me escuchas, padre?
¡Te escucho, hijo mío!
¡Te escucho!
¡Adelante!
Esto es para ustedes, malditos polacos,
en memoria de mi hijo Ostap.
Ayudala.
Ayudala, noble anciana.
¿Por qué no haces algo?
¡Lleva sufriendo tres días!
Disculpen, señores.
Vamos a continuar.
Los cosacos bajo las órdenes
de Ostrenitsiy,
derrotaron al ejército real
del General Nikolai Potosky.
La única manera de defender nuestras
fuerzas y honra, es lograr la paz,
pero los cosacos ancianos liderados
por Taras Bulba no quieren negociarla.
Basta, gracias General.
Debemos reunir todas las fuerzas
de Polonia.
El peligro que nos espera
es muy grave.
Porque esos hombres no son humanos.
Con permiso.
¿Qué ocurre?
La señora ha muerto.
¿Y el bebé?
El bebé está vivo.
Es un niño.
¡Señor, los hombres de Bulba
están junto al río!
Están en los acantilados de Dniester.
¡Llegaremos allí por la mañana!
¡Adelante, a cabalgar!
Ellos son demasiados.
¡A los caballos!
¡Hacia el río!
¡Adelante!
¡Hacia el Dniester!
Se me ha caído la pipa para fumar
y no quiero terminar
en manos de estos malditos
polacos.
Otros tiempos...
¡Quemenlo!
¡En frente de todos, quemenlo!
¿A dónde van?
¡Vayan por el camino de la izquierda
y salten al río!
¡De lo contrario morirán en vano!
¡Gracias, Ataman!
¡Cállate!
¡Hasta siempre, camaradas!
Regresen la próxima primavera.
¡Y diviertanse mucho!
¿Creen que han ganado malditos polacos?
Llegará el tiempo en que entenderán
el significado de la fe
ortodoxa Rusa.
¡Desde pueblos lejanos la gente
lo sentirá desde ahora!
Llegará un momento
en que del suelo Ruso
se levantará un Zar.
¡Y no habrá poder en el mundo con
la fuerza suficiente para vencerlo!
Dónde en el mundo podrían encontrar
tanta fuerza, tanto fuego y tormento,
capaz de conquistar el alma Rusa?